Bugungi videoda nima haqida? GENKI ning N5 grammatikasi
1-Sahna: Tanishtirish va millati / Oʻzini tanishtirish va millat
Tanishganimdan xursandman, men Tanaka
Tanishganimdan xursandman, men Smit
Smit-san, siz amerikalikmisiz?
Ha, men amerikalikman
Tanaka-san, siz yaponmisiz?
Ha, men yaponman
Men yapon tili oʻqituvchisiman
Universitet oʻqituvchisiman
Shundaymi?
Men talabaman
Smit-san, qaysi universitetning talabasiz?
Men Sakura universitetining talabaman
Sakura universitetining talabamisiz?
Mutaxassisligingiz nima?
Mening mutaxassisligim biznes
Tanaka-san, sizning mutaxassisligingiz nima?
Mening mutaxassisligim Yaponiyaning tarixi
Yaponiyaning tariximi?
U kishi talabami?
Yoʻq, u kishi talaba emas
U kishi ingliz tili oʻqituvchisi
Shundaymi?
Ismingiz nima?
Ismim Jon
Men inglizman
Jon-san, Sakura universitetining oʻqituvchimisiz?
Ha, Sakura universitetining oʻqituvchisiman
Mening doʻstim
Jon-san, sizning mutaxassisligingiz nima?
Jon-sanning mutaxassisligi ingliz adabiyoti
Shundaymi?
Jon-san mening oʻqituvchim
E, Smit-sanning oʻqituvchingizmi?
Ha, mening ingliz tili oʻqituvchim
Tom-san ham talabami?
Yoʻq, Tom-san talaba emas
Ishchi
Tom-san ham amerikalikmi?
Ha, Tom-san ham amerikalik
Mening doʻstim
Maryam-san ham ishchimi?
Yoʻq, Maryam-san ishchi emas
Talaba
Maryam-san ham inglizmi?
Ha, Maryam-san ham ingliz
Bugungi video skriptini tavsif va eng yaxshi kommentdan yuklab olish mumkin
2-Sahna: Koʻrsatgichlar va narxlar / Koʻrsatgichlar va narxlar (Darsliklar va lugʻatlar)
Kechirasiz
Bu nima?
Bu yapon tili darsligi
Ushbu darslik qancha turadi?
Bu darslik 3000 yena.
Ana u ham yapon tili darsligi mi?
Yoʻq, u yapon tili darsligi emas.
Ingliz tili lugʻati.
U lugʻat qancha turadi?
Bu lugʻat 5000 yena.
Qaysi lugʻat Smit-saniki?
Bu lugʻat.
U lugʻat Tanaka-saniki mi?
Yoʻq, bu lugʻat mening emas.
Tushunarli.
Bu yer sinf xonasi mi?
Ha, bu yer yapon tili sinf xonasi.
U yer kutubxona.
Ishxona qayerda?
Ishxona ana u yerda.
Qabulxona ham ana u yerda mi?
Ha, qabulxona ham ana u yerda.
Hojatxona qayerda?
Hojatxona ana u yerda.
Ana u bino oʻng tomonida.
Qaysi bino?
Ana u bino.
Tushunarli.
Bu ruchka mi?
Ha, u ruchka.
Bu ruchka qancha turadi?
U ruchka 100 yen.
Ana u 200 yen.
Qaysi ruchka oʻqituvchining ruchkasi?
Bu ruchka mening ruchkam.
U ham 100 yenmi?
Yoʻq, bu 3000 yen.
Bugungi videodagi mavzuni takrorlash uchun sayt havolasini tavsif qismida va eng yuqori kommentda topishingiz mumkin. *Sayt oldindan ogohlantirmasdan oʻchirilishi mumkin.
3-Sahna: Buyum egaligini aniqlash / Buyumlar egaligini aniqlash
Smit-san, bu Smit-san soyaboni mi?
Yoʻq, u mening soyabonim emas.
Unda, bu kimning soyaboni?
U Jon-sanning soyaboni.
Jon-sanning soyaboni mi?
Bu sumka ham Jon-sanningmi?
Yoʻq, bu sumka Jon-sanning emas.
Jon-sanning emasmi?
Unda, kimning sumkasi?
U mening sumkam.
Mening qimmatbaho sumkam.
A, Smit-sanning sumkasi ekan.
Bu daftar ham Smit-sanningmi?
Yoʻq, bu mening emas.
Meri-sanniki.
Bu Maryamning daftarimi?
Maryam ham talabami?
Ha, Maryam ham talaba.
Sakura universitetining talabasi.
Maryam ham amerikalikmi?
Yo'q, Maryam amerikalik emas.
U ingliz.
Shundaymi? Jon ham ingliz ekan.
Ha, Jon ham ingliz.
Smit amerikalik ekan, shundaymi?
Ha, men amerikalikman
Tom ham amerikalik.
Tom-san ham talabami?
Yo'q, Tom talaba emas.
U ishchi.
Bu soat Tomning soatimi?
Yo'q, bu Tomning soati emas.
Meningi.
Bu Jonning soati emasmi?
Ha, Jonning emas.
Smitning soati ekan.
Ha, meningi.
4-SAHNA: KUNDALIK TURMUSH / Har kuni hayot tartibi
Smit-san, siz har kuni soat nechada turasiz?
Men har kuni soat 7 da turaman.
Nonushta qilasizmi?
Ha.
Uyda non yeyman.
Qahva ichaman.
Keyin maktabga borasizmi?
Ha.
Saat 8 da maktabga boraman.
Maktabda nima qilasiz?
Sinfdagi yapon tilini o'rganaman.
Keyin kutubxonada kitob o'qiyman.
Tushlikni qayerda yeyasiz?
Kafeteriyada tushlik qilaman.
Do'stlarim bilan ovqatlanaman.
Siz uyga soat nechada qaytasiz?
Saat 5 da uyga qaytaman.
Kechqurun nima qilasiz?
Uyda televizor ko'raman.
Musiqa tinglayman.
Keyin soat 11 da uxlashga yotaman.
Dam olish kunlarida qayerga borasiz?
Shanba kuni Kiotoga boraman.
Yakshanba kuni hech qayerga bormayman.
Uyda dam olaman.
Jon-san, siz har kuni soat nechada turasiz?
Jon har kuni soat 6 da turadi.
Nonushta qilasizmi?
Ha.
Jon nonushta qiladi.
Jon ham maktabga boradimi?
Ha.
Jon ham maktabga boradi.
Necha soatda uxlayapsiz?
Soat 10 da uxlayman.
Sahna 5: Sevimli mashgʻulotlar haqida / Sevimli mashgʻulotlar haqida suhbat
Jon-san, koʻpincha kinoga borasizmi?
Yoʻq, men umuman kino koʻrmayman.
Tanaka-san, siz koʻpincha kinoga borasizmi?
Ha, men koʻpincha kinoga boraman.
Dam olish kunlarida koʻp koʻraman.
Ertaga birga kinoga boramizmi?
Yaxshi boʻlardi!
Birga koʻramiz.
Jon-san, koʻpincha sport bilan shugʻullanasizmi?
Yoʻq, sport bilan umuman shugʻullanmayman.
Shundaymi?
Unda, koʻpincha ichkilik ichasizmi?
Yoʻq, ichkilik ham umuman ichmayman.
Men koʻpincha kafeda kofe ichaman.
Kafe degani?
Bugun tushdan keyin birga kofe ichamizmi?
Yaxshi boʻlardi!
Boramiz!
Jon-san, koʻpincha yapon jurnallarini oʻqiysizmi?
Yoʻq, yapon jurnallarini umuman oʻqimayman.
Lekin yaponcha kitoblarni koʻp oʻqiyman.
Ajoyib!
Unda, bugun kechqurun birga yapon tilini oʻrganamizmi?
Ha, birga oʻrganamiz.
Jon-san, koʻpincha musiqa tinglayapsizmi?
Ha, koʻpincha musiqa tinglayman.
Har kuni tinglayman.
Unda, keyingi safar birga musiqa tinglaymizmi?
Yaxshi boʻlardi!
Birga tinglaymiz.
Ertalab koʻpincha gazeta oʻqiysizmi?
Yoʻq, gazeta umuman oʻqimayman.
Sahna 6: Narsalar va odamlarning joylashuvi / Narsalar va odamlarning joylashuvi haqida
Voy, bu yerda turli xil narsalar bor ekan!
Ha, mening xonamda turli xil narsalar bor.
Bu yerda nima bor?
Bu yerda stol bor.
Stol ustida nima bor?
Stol ustida kitob bor.
Kitob yonida nima bor?
Kitob yonida ruchka bor.
Sinfxonada kim bor?
Sinfxonada Smit-san bor.
Smit-san yonida kim bor?
Smit-san yonida Jon-san bor.
Jon-san orqasida kim bor?
Jon-san orqasida Meri-san bor.
U yerda nima bor?
Voy, lugʻat bor ekan.
Qaysi lugʻat?
Ana oʻsha.
Bu Tanaka-san lugʻati.
Yoʻq, bu lugʻat emas.
Kitob.
Ah, kitob ekan.
Ha, stul ostida nima bor?
Sumka bor.
Sumkaning ichida nima bor?
Daftar bor.
Daftarlar orasida nima bor?
Rasm bor.
Bu kimning rasmi?
Bu mening oilamning rasmi.
Oilangiz qayerda?
Amerikada.
Doʻstlaringiz qayerda?
Londonda.
Smit-san qayerda?
Shu yerda.
7-sahna: Yakshanba kuni Kyotoga sayohat
Kecha qaysi kun edi?
Kecha yakshanba edi.
Yakshanba kuni nima qildingiz?
Men Kyotoga bordim.
Kyotoda nima qildingiz?
Men ibodatxonada surat oldim.
Suratni yolgʻiz oʻzingiz oldingizmi?
Yoʻq, doʻstim bilan surat oldim.
Doʻstingiz kim edi?
Doʻstim Jon-san edi.
Jon-san ham surat oldimi?
Ha, Jon-san ham surat oldi.
Tushlik nima boʻldi?
Tushlikda baliq yedim.
Baliqni qayerda yedingiz?
Kyotodagi restoranda yedim.
Restoranda odamlar bormi edi?
Ha, restoranda odamlar bor edi.
Necha soatda uyga qaytdingiz?
Soat toʻqqizda uyga qaytdim.
Keyin nima qildingiz?
Keyin televizor koʻrdim.
Necha soatda uxladingiz?
Soat oʻn birda uxladim.
Bilan kecha nima qildingiz?
Bilan kecha shanba kuni edi.
Shanba kuni ham Kyotoga bordingizmi?
Yoʻq, shanba kuni hech qayerga bormadim.
Uyda nima qildingiz?
Uyda yapon tilini oʻrgandim.
Har kuni oʻqiyman.
Har kuni oʻqiysizmi?
Ha, har kuni.
8-sahna: Uchrashuv kechikishi va xaridlar / Uchrashuvning kechikishi va xarid qilish
Smith-san, kechikdingiz-ku.
Kechirasiz
Men bu yerda bir soat kutdim-ku.
Rostdan uzr, kechikib qoldim.
Stansiyada odamlar koʻp edi-mi?
Ha, stansiyada odamlar koʻp edi.
Avtobuslar ham koʻp edi-mi?
Ha, avtobuslar ham koʻp edi.
Mashinalar ham koʻp edi.
Shundaymi?
Kecha kitoblar koʻp sotib oldingizmi?
Ha, yaponcha kitoblar koʻp sotib oldim.
Necha dona sotib oldingiz?
Besh dona sotib oldim.
Lugʻat ham sotib oldingizmi?
Ha, lugʻat ham bitta sotib oldim.
Smith-san uyida kitoblar koʻp ekan-ku.
Ha, uyimda kitoblar koʻp.
Inglizcha kitoblar ham koʻp.
Doʻstlaringiz ham koʻpmi?
Ha, Amerikadagi doʻstlarim koʻp.
Yapondagi doʻstlarim ham koʻp.
Har kuni necha soat oʻqiysiz?
Har kuni uch soat oʻqiyman.
Uch soatmi? Koʻp oʻqiysiz-ku.
Ha, har kuni koʻp oʻqiyman.
Kecha ham koʻp oʻqidingizmi?
Yoʻq, kecha bir soat oʻqidim.
Kecha yakshanba edi-ku.
Ha, yakshanba kun koʻp dam oldim.
9-sahna: Yapon taomlari va oʻrganish / Yapon taomlari va oʻrganish
Yapon taomlari mazali-mi?
Ha, juda mazali.
Sushi mazali-mi?
Ha, sushi juda mazali.
Ramen qanday?
Ramen ham mazali.
Lekin, biroz achchiq.
Yapon tili oʻrganish qiziqarli-mi?
Ha, yapon tili oʻrganish juda qiziqarli.
Kanji qiyin-mi?
Ha, kanji juda qiyin.
Katakana qanday?
Katakana qiyin emas.
Oson.
Tokio chiroyli shahar-mi?
Ha, Tokio juda chiroyli shahar.
Kioto qanday?
Kyoto ham goʻzal shahar.
Bu yerda koʻp qadimiy ibodatxonalar bor.
Smit-san, sizning maktabingiz kattami?
Ha, mening maktabim juda katta.
Sinflar yangi-mi?
Ha, sinflar juda yangi.
Oʻqituvchingiz qattiqmi?
Yoʻq, mening oʻqituvchim qattiq emas.
Juda mehribon.
Smit-san, uyingiz yangi-mi?
Yoʻq, mening uyim yangi emas.
Qadimiy.
Xonalar kengmi?
Yoʻq, xonalar keng emas.
Tortiq.
Har kuni bandmisiz?
Ha, har kuni juda bandman.
Bugun issiqmi?
Yoʻq, bugun issiq emas.
Salqinroq.
10-sahna: Smit-sanning sevimli narsalari
Smit-san, goʻsht yoqadimi?
Ha, men goʻshtni juda yaxshi koʻraman.
Baliq-chiq qanday?
Baliqni unchalik yaxshi koʻrmayman.
Sabzavotlar yoqadimi?
Yoʻq, sabzavotlarni yoqtirmayman.
Qaysi taomni eng yaxshi koʻrasiz?
Tempura eng sevimlim.
Qaysi ichimlikni yaxshi koʻrasiz?
Kofeni yaxshi koʻraman.
Choy yoqtirmayman.
Qaysi sport turini yaxshi koʻrasiz?
Futbolni yaxshi koʻraman.
Tennisni yoqtirmayman.
Smit-san, qoʻshiq aytishda mohirmisiz?
Yoʻq, men qoʻshiq aytishda yaxshi emasman.
Yomon.
Jon-san qoʻshiq aytishda mohirmidi?
Ha, Jon-san qoʻshiq aytishda juda mohir.
Smit-san, ovqat pishirishda mohirmisiz?
Ha, men ovqat pishirishda mohorman.
Har kuni ovqat pishiraman.
Ajoyib!
Yapon tilini yaxshi bilasizmi?
Yoʻq, yapon tilini hali yaxshi bilmayman.
Yomon.
Ingliz tili-chiq qanday?
Ingliz tili mening ona tilim, shuning uchun yaxshi bilaman.
Bugungi tushlikda tempura yeyishni taklif qilaman.
Yaxshi boʻlardi!
Tempura yeyamiz.
U yerda boramiz.
Ha, shu chiroyli doʻkonga boring.
U yerda kofe ham ichamiz.
Ha, birga ichamiz.
11-Sahna: Yoʻl koʻrsatish asoslari / Yapon tilida yoʻl soʻrash
Kechirasiz
Iltimos, menga yoʻlni ayting.
Ha, albatta.
Qayerga borasiz?
Vokzalga boraman.
Lekin yoʻlni bilmayman.
Vokzalmi?
Vokzal bu yerdan biroz uzoqda.
Shundaymi?
Men hozir juda qiynalayapman.
Unda, bu eski xaritaga qarang.
Ha, qarayapman.
Biz hozir shu yerda turibmiz.
Shu joymi?
Tushunarli.
Avvalo, bu yoʻldan toʻgʻri boring.
Toʻgʻri boraman.
Keyin, u katta chorrahadan oʻngga buriling.
Oʻngga, shundaymi?
Ha, u yerda eski bank bor.
Oq binomi?
Yoʻq, koʻk bino.
Tushunarli.
Bank yonida yangi univermag bor.
Univermagmi?
Ha, univermag oldida avtobus bekat bor.
Avtobus bekatmi?
Ha, u yerdan birinchi avtobusga chiqing.
Birinchi avtobusmi?
U avtobus vokzalga boradi, juda qulay.
Avtobusda necha daqiqa ketadi?
5 daqiqa atrofida.
Yaqin ekan, tez yetib borasiz.
Yaxshi boʻldi.
Yengilladim.
Bugun juda issiq, koʻp suv iching.
Ha, shunday qilaman.
Xoʻsh, ehtiyot boʻling.
Rahmat, juda koʻp rahm-shafqat.
12-Sahna: Ruxsat soʻrash suhbati / Suhbatda ruxsat soʻrash
Kechirasiz
Bu yerda rasm olish mumkinmi?
Yoʻq, bu yerda rasm olish mumkin emas.
A, shundaymi?
Nega?
Bu yerda koʻp eski rasmlar bor.
Tushunarli.
Unda, u yerga kirish mumkinmi?
Yoʻq, u yerga kirish mumkin emas.
U yer ham mumkin emasmi?
Ha, u yer kompaniya direktori xonasi.
Tushunarli.
Unda, qayerda dam olish mumkin?
Dam olish xonasi u yerda.
U yerda sigaret chekishingiz mumkin.
Choy ichsam bo‘ladimi?
Ha.
Choy ham, sharbat ham bo‘ladi.
Ko‘p bor, shuning uchun olishingiz mumkin.
Yaxshi bo‘ldi.
Bu kompyuterni ishlatsam bo‘ladimi?
Yo‘q, bu kompyuterni ishlatmang.
Bu kimning kompyuteri?
Tanaka-san kompyuteri.
Unga tegmang.
Tushunarli.
Unda, o‘z smartfonimga qaramasam bo‘ladimi?
Ha.
Smartfon bo‘ladi.
Yaxshi boʻldi.
Ish vaqtida o‘ynamang.
Ha, tushunarli.
E’tibor beraman.
Shunday bo‘lsa, soat 12 da u yerga keling.
Ha, tushunarli.
Iltimos, yaxshi qilib qo‘ying.
13-Sahna: Telefon suhbati
Allo, hozir nima qilyapsan?
Allo, hozir uyda musiqa tinglayapman.
Yaxshi ekan.
Qanday musiqa tinglayapsan?
Yaponiyaning eski qo‘shiqlarini tinglayapman.
Shundaymi.
Ovqatni allaqachon yidingmi?
Ha.
Yaqinda bentoni yedim.
Bugun qayerga chiqdingmi?
Hmm.
Bugun yomg‘ir yog‘ayapti, shuning uchun butun kun uyda edim.
Shundaymi.
Mark-san hozir nima qilyapti?
Mark-san hozir qo‘shnidagi xonada uxlayapti.
E, allaqachon uxlayapti?
Erta ekan-ku.
Ha.
Bugun ertalabdan ko‘p ishladim, shuning uchun juda charchadim.
Shundaymi.
Ertaga soat nechada turasan?
Ertaga soat 6 da turaman.
Erta ekan.
Ertaga ham ishmi?
Ha.
Ertaga ham ertalabdan ish bor.
Qiyin ekan.
Hozir tashqarida hali ham yomg‘ir yog‘ayapti?
Ha.
Hali ham ko‘p yog‘ayapti.
Shamol ham kuchli.
Shunday bo‘lsa, chiqib ketolmaymiz.
Shundaymi.
Shuning uchun uyda kitob o‘qiyapman.
Qanday kitob o‘qiyapsan?
Yapon tili darsligini o‘qiyapman.
Buyuk ish qilyapsiz!
Oʻqishni davom ettir, omad!
Rahmat.
Keyinroq aloqada boʻlamiz.
14-SAHNA: OILAMNI TANISHTIRISH
Bu kimning surati?
Bu mening oilamning surati.
Vov, ajoyib surat ekan!
Oilangizda necha kishi bor?
Oilamizda toʻrt kishi bor.
Xotinim va ikki farzandim bor.
Bu baland boʻyli odam kim?
Bu mening oʻgʻlim.
Oʻgʻlingizning koʻzi katta ekan-ku!
Ha, oʻgʻlimning sochi uzun.
Va qoʻshiq aytishda ham zoʻr!
Yaxshi ekan.
Bu chiroyli qizaloq kim?
Bu mening qizim.
Qizim bu yil 6 yoshda.
Qizingizning qoʻli kichik ekan!
Ha. Qizim hozir har kuni maktabga boradi.
Har kunimi?
Juda gavjum boʻlsa kerak!
Ha. Har kuni juda gavjum.
Xotiniz qayerda?
Xotinim bu oʻngdagisi.
Xotiniz jim odammi?
Yoʻq, xotinim gapni koʻp qiladi.
Juda sergʻayrat odam.
Shundaymi, qiziqarli oilangiz ekan!
Ha. Oilamizdagi hamma fotografiyani yaxshi koʻradi.
Shuning uchun yaxshi suratlar koʻp ekan!
Ha. Har kuni suratga tushamiz.
Raxmatli oilangizga hasad qilaman.
Mening oilam hozir Vetnamda.
Shundaymi, yolgʻizlik his qilasizmi?
Ha. Ammo har kuni telefon orqali gaplashamiz.
15-SAHNA: YAKSHANBAGI FOTOGRAFIYA SAYOHATI
Navbatdagi yakshanba kuningizda rejangiz nima?
Navbatdagi yakshanbada bogʻga suratga tushishga boramiz.
Bogʻdami?
Yaxshi boʻlardi!
Qaysi bogʻ?
Shahar markazidagi katta bogʻ.
U yer tinch va chiroyli, yaxshi tanlov!
Ha. Navbatdagi yakshanba ob-havo yaxshi va salqin boʻladi.
Kimlar bilan borasiz?
Doʻstim Mark bilan boramiz.
Mark ham kamerasi bormi?
Ha.
Mark yangi va katta kamera sotib oldi.
Shundaymi?
Men ham oʻsha bogʻga borishni xohlayman.
Xoʻsh, birga boring.
Yaxshimi?
Juda xursandman!
Yakshanba kuni ertalab soat 9 da stansiya oldida uchrashamiz.
Tushunarli.
Stansiyaga qanday borasiz?
Men velosipedda boraman.
Stansiya yaqin joyda.
Men avtobusda boraman.
Avtobus qulay va arzon, yaxshi gʻoy.
Ha.
Bogʻ yaqinida mazali restoran bormi?
Bogʻ oldida yangi va mazali restoran bor.
Yangi va eski degani?
Qiziqarli ekan!
U yerda karey arzon va juda mazali.
Xoʻsh, tushlikni oʻsha yerda yeymiz.
Ha, shunday qilamiz.
Juda kutaman!
16-SAHNA: Kino taassurotlari
Kecha yangi film koʻrdim.
Shundaymi?
Qaysi filmni koʻrdingiz?
Oʻsha mashhur animatsion film.
Aa, oʻsha film.
Qanday edi?
Menga bu film biroz uzundek tuyuldi.
Qancha uzun edi?
Uch soat atrofida.
Juda charchadim.
Uch soat juda uzun.
Qiziqarli edi mi?
Hmm, unchalik qiziqarli emasdi, deb oʻylayman.
Haa, shundaymi?
Nega qiziqarli emasdi?
Syujet biroz murakkab edi.
Yaxshi tushunmadim.
Tushunarli.
Bolalar uchun murakkab syujet edi mi?
Ha.
Bolalar uchun juda murakkab boʻlardi, deb oʻylayman.
Musiqa qanday edi?
Musiqa juda chiroyli va yaxshi edi, deb oʻylayman.
Musiqa yaxshi ekani ajoyib.
Ha, lekin kinoteatr stullari qattiq edi.
Bu qiyin boʻldi-ku.
Dumaloqingiz ogʻrib ketmadi mi?
Ha.
Dumaloqim juda ogʻrib ketdi.
Shuning uchun uch soat yanada uzunroq tuyuldi.
Ha, shunday.
Oʻrtalarida uyquim keldi.
Kinoteatr qorongʻi boʻladi-ku.
Men ham koʻpincha uyqu bosadi.
Ammo, oxirigacha chidab ko'rdim.
Ajoyibsiz!
Do'stingiz nima deyishdi?
Do'stim juda qiziqarli ekanligini aytibdi.
Har bir kishining fikri har xil ekan.
Ha, do'stim keyingi hafta yana ko'raman, deydi.
Rostdanmi?
Juda yoqib ketgan ekan.
Ha.
Men esa yana ko'rmoqchi emasman.
Keyingi film qisqa bo'lsa yaxshi bo'lardi.
Ha, rostdan.
Keyin quvnoq komediya filmini ko'rmoqchiman.
Bu juda yaxshi g'oya.
Navbatda men ham siz bilan borishni istayman.
17-Sahna: Yig'ilish tayyorlash va ishlar / Yig'ilishga tayyorgarlik va rejalashtirish
Bugun Mark bilan uchrashdingizmi?
Yo'q, bugun hali uchrashmadim.
Nima bo'ldi?
Mark ertaga bu yerga kelolmasligini aytibdi.
Eee, ertaga kelolmasmi?
Nima uchun?
Ertaga ertalabdan muhim ish borligini aytibdi.
Shundaymi?
Ertangi yig'ilishni qanday qilamiz?
Yig'ilish materiallarini bugungi kun ichida tayyorlayman, deydi.
Unda xotirjam bo'lsak bo'ladi.
Mark hozir qayerda?
Hozir boshqa xonada ishlayapti.
Tushunarli.
Keyinroq borib ko'raman.
A, shundan so'ng, Mark sizga xabar qoldiribdi.
Qanday xabar?
Tanaka-sanga kitobni qaytarib qo'yganini aytibdi.
Kitobmi?
Qaysi kitob?
Yaponcha lug'at ekanligini aytibdi.
Tushunarli.
Tanaka-sanga yetkazaman.
Iltimos, yaxshi qilib qo‘ying.
Mark juda shoshilyapti.
Ishga tayyorgarlik ko'rayotgan ekan.
Yo'q, bu hafta davomida doimo band ekanligini aytibdi.
Sog'ligi joyidami?
Xavotirdaman.
Har kecha yaxshi uxlayapman, demagani uchun xotirjam bo'lsak bo'ladi, deydi.
Buni eshitib, xotirjam bo'ldim.
Keyingi hafta dushanba kuni erta kelaman, deydi.
Tushunarli.
Dushanba kuni yana gaplashamiz.
Ha.
Xabar shu qadar.
Aytib berganingiz uchun raxmat.
Arzimaydi, yana nimadir bo'lsa, aytaman.
Ha.
Iltimos, yaxshi qilib qo‘ying.
18-Sahna: Sevimli mashgʻulotlar va pazandalik / Sevimli mashgʻulotlar va ovqat tayyorlash
Sevimli mashgʻulotingiz nima?
Mening sevimli mashgʻulotim ovqat tayyorlash.
Ovqat pishirishmi? Ajoyib!
Har kuni pishirasizmi?
Ha.
Men ovqat pishirishni juda yaxshi koʻraman.
Qanday taomlarni koʻp pishirasiz?
Koʻpincha yapon taomlarini pishiraman.
Menikoga (goʻshtli kartoshka)ni yaxshi pishiraman.
Vov, menikogami?
Sinab koʻrmoqchiman.
Navbatdagi safar uyimda ziyofat qilmaymizmi?
Yaxshi boʻlardi!
Albatta, kelmoqchiman!
Sevimli mashgʻulotingiz nima?
Men qoʻshiq aytishni yaxshi koʻraman.
Qoʻshiqmi? Yaxshi ekan!
Qayerda qoʻshiq aytasiz?
Koʻpincha karaokega borib qoʻshiq aytaman.
Mark aytgan edi-ku.
Mark nima degan edi?
Sizning qoʻshiq aytishingiz juda yaxshi ekan.
Ha? Mark shunday dedimi?
Uyalaman-ku.
Keyingi ziyofatda qoʻshiq aytib bering.
Tushunarli.
Biroz aytaman.
Kutib qolaman!
Koʻp ovqatlar tayyorlayman.
Men shirinliklar xarid qilishni yaxshi koʻraman, shuning uchun olib kelaman.
Rahmat.
Shirinliklarni juda yaxshi koʻraman.
Markni ham chaqiramizmi?
Ha. Mark gitara chalishni yaxshi biladi.
Rostdanmi?
Hammamiz musiqa bilan zavqlanamiz.
Ha. Juda gavjum ziyofat boʻladi.
Yakshanba kunini juda kutaman.
Ha, yakshanba kuni kutib qolamiz.
19-Sahna: Issiq kunning doʻkonda dam olish / Issiq kunda doʻkon tanaffusi
Uf, biroz yurib qoydik-ku.
Charchadim.
Ha, rostdan.
Hozir tashqarida juda issiq.
Tomoq qurib qoldi.
Ha.
U yerda doʻkon bor.
Doʻkonda biror narsa xarid qilamizmi?
Men sovuq choy xarid qilmoqchiman.
Yaxshi boʻlardi!
Men gazlangan suv ichmoqchiman.
Biror narsa yeyish uchun xarid qilamizmi?
Hozir qornim toʻlgan, hech narsa kerak emas.
Shundaymi?
Menda biroz ochlik paydo boʻldi.
Unda, biror onigiri (guruchli kulcha) xarid qiling.
Ha, shunday qilaman.
Men lososli onigirini yaxshi koʻraman.
Doʻkonning muzqaymoqlari ham juda mazali.
Muzqaymoqmi?
Yaxshi boʻlardi!
Lekin, hozir hech narsa yemaslik yaxshiroqmi?
Nega?
Kecha ovqatlanish vaqtigacha atigi bir soat qoldi-ku.
A, unutib qoygan ekanman.
Unda, onigiri yemaslikka qaror qildim.
Ha, faqat ichimlik olamiz.
Tushunarli.
Sovuq ichimlik sotib olaylik.
Pulni men toʻlayman.
Rostdan ham yaxshimi?
Kechirasiz
Har doim yordam berib turasan-ku, bu mayda narsa.
Rahmat.
Unda, choy iltimos qilaman.
Xop, doʻkonga kiramiz.
Doʻkon ichi juda salqin ekan-ku.
Rostdan ham.
Chiqib ketishni istamayman.
Savat qayerda?
Kirish joyi yaqinida.
Tushunarli.
Olib kelaman.
20-SAHNA: Sayohat xotiralari
Oʻtgan haftadagi sayohating qanday boʻldi?
Oʻtgan haftadagi sayohatim juda qiziqarli boʻldi.
Qayerga bording?
Xokkaydoga bordim.
Birinchi marta bordim.
Vay, Xokkaydo ekan-ku.
Sovuq emasmi edi?
Uncha sovuq emas edi, yaxshi boʻldi.
Har kuni ob-havo yaxshi edi.
Yaxshi boʻlgan-ku.
Nima yeding?
Koʻp sushi yedim.
Juda mazali edi.
Boʻlardi, men ham sushi yeyishni xohlayman.
Baliq juda yangi edi, shuning uchun hid ham yoʻq edi.
Ramen ham yedingmi?
Ha.
Kechqurun miso ramen yedim.
Issiq boʻldi.
Sayohat xarajatlari qimmatmi boʻldi?
Samolyot biroz qimmat boʻldi, lekin mehmonxona arzon edi.
Mehmonxona chiroyli edi?
Ha.
Yangi va juda chiroyli mehmonxona edi.
Qayerdadir sayyohlik joylariga bordingmi?
Katta koʻlni koʻrishga bordim.
Tinch va chiroyli edi.
Koʻp suratga oldingmi?
Smartfonim bilan 100 ta atrofida suratga oldim.
Keyinroq koʻrsataman.
Rahmat.
Sovgʻa-salom sotib oldingmi?
Mazali pechenye sotib oldim.
Bu sen uchun sovgʻa.
Vay, raxmat!
Juda xursand boʻldim!
Sayohat juda qiziqarli boʻldi, lekin yoʻl uzoq boʻlgani uchun charchadim.
Samolyotda necha soat ketdi?
Tokiodan taxminan 2 soat ketdi.
2 soat bir oz uzoqroq, shunday emasmi?
Lekin yaxshi xotiralar boʻlib qoldi, shunday emasmi?
Ha.
Haqiqatan ham yaxshi boʻldi, yana borishni xohlayman.
Keyingi safar men ham siz bilan birga borishni xohlayman.
Yaxshi ekan.
Qishki Xokkaydo ham juda chiroyli ekanligini aytgansiz.
Unda keyingi safar qishda boring.
21-SAHNA: Yangi oʻqituvchining taqdimoti
U yerda kitob oʻqiyotgan odam kim?
A, derazaga yaqin turgan odammi?
Ha, qora shlyapa kiygan odam.
U oʻtgan haftadan beri kelayotgan yangi oʻqituvchi.
Shundaymi?
Ismi nima deb ataladi?
Tanaka-sensey deb ataladi.
Tanaka-sensey? Nima dars beradi?
Yapon tarixi darsini beradi.
Vay, tarix oʻqituvchisi ekan.
Yosh koʻrinadi.
Ha, kecha oʻqituvchi bilan gaplashganlar hammasi mehribon ekanligini aytishdi.
Bu yaxshi yangilik.
Men ham gaplashib koʻrmoqchiman.
Hozir oʻqituvchi oʻqiyotgan kitob nima haqida?
Juda katta kitob ekan.
Lugʻatmi?
Yoʻq, u yerda koʻp eski fotosuratlar bor kitob.
A, oʻqituvchi yonidagi xonaga oʻtmoqda.
U yerda turgan boshqa oʻqituvchi bilan gaplashayotganga oʻxshaydi.
Oʻqituvchi ushlab turgan sumkasi ham chiroyli.
Ha, u Kiotoda sotib olgan sumka ekanligini aytgan edi.
Kioto? Yaxshi ekan.
Men ham borib koʻrmoqchiman.
Oʻqituvchi Kioto shahridagi universitetda oʻqigan ekan.
Shuning uchun Kioto juda yoqadi.
Tushunarli.
A, oʻqituvchi bu tomonga qarab kuldi.
Ha, rostmi?
Biroz uyatchanlik boʻldi.
Hech qisi yo‘q.
Salomlashish uchun boramiz.
Hozir boshqa odam bilan gaplashayotgani uchun boʻlmaydi.
Ha, rostdan.
Gap tugagunicha shu yerda kutaylik.
Xop. A, u yerda pirog yeyayotgan odam kim?
U Mark ekan.
Har doim yeyapti, shunday emasmi?
Haha, Mark ovqatni juda yaxshi koʻradi.
Ha, Mark pishirgan taomlar ham juda mazali.
Navbatda Mark pishirgan taomni tatib koʻrmoqchiman.
Unda, keyingi safar hammamiz birga ziyofat qilaylik.
22-Sahnа: Hisobot topshirish muddatigacha boʻlgan muammolar / Muammo Hisobotning Oxirgi Muddatidan Oldin
Markazjon, bu hisobotni allaqachon topshirdingizmi?
Yoʻq, bu hisobotni hali yozib boʻlmaganman.
Eee, rostdanmi?
Ertaga ertalabgacha emasmi?
Ha, bilaman, lekin hali tugatolmadim.
Nega?
Vaqt yetarli edi-ku?
Kompyuterim buzilib, ma’lumotlar oʻchib ketdi.
Bu qiyin boʻldi-ku.
Hozir hammasi joyidami?
Ha, doʻstimning kompyuterini olib, hozir yozyapman.
Qancha yozdingiz?
Yarimidaymi?
Yoʻq, hali ozgina yozganman.
Tashvishlanyapman.
Bugun kechgacha ishlashim kerak boʻladi-ku.
Ha, bugun uxlashni rejalashtirmay, yozaman.
Sogʻligingiz joyidami?
Zoʻr bermang, iltimos.
Rahmat.
Lekin topshirmasam, gʻazablanadilar-ku.
Kanji tekshiruvini allaqachon kimdandir soʻradingizmi?
Yoʻq, hali hech kimdan soʻramadim.
Unda, men yordam beraymi?
Ha, rostmi?
Juda katta yordam boʻlardi.
Tugatgan joylaringizni menga koʻrsatib boring.
Tushunarli.
Lekin hali bir sahifani ham tugatolmadim.
Shoshiling.
Vaqt tez oʻtib ketmoqda-ku.
Ha, hozir tezda yozishni boshlayman.
Kechki ovqatni allaqachon yedingizmi?
Yoʻq, hali hech narsa yemadim.
Qorni ochdi.
Unda, men konbini (doʻkonga) borib biror narsa olib kelay.
Kechirasiz
Ikkita onigiri (guruchli toʻp) iltimos.
Tushunarli.
Choy ham olib kelaman.
Rahmat.
Pulni keyinroq beraman.
Boʻlmasin.
Avvalo hisobot ustida ishlashingiz kerak.
Ha.
Menga shunday mehribon ustozim borligi uchun baxtliman.
Ha, ha.
Maqtovlar kerak emas, qoʻllaringizni harakatga keltiring.
Tushunarli.
Diqqatni jamlab, ishlayman.
23-Sahnа: Menyudan tanlash suhbati / Menyudan Tanlash: Suhbat
Menyuda juda koʻp narsalar bor-ku.
Qaysi birini tanlaysiz?
Rostdan ham.
Men goʻsht va baliqdan qaysi birini tanlashda ikkilanyapman.
Siz odatda goʻsht va baliqdan qaysi birini koʻproq yaxshi koʻrasiz?
Men goʻshtni baliqqa qaraganda koʻproq yaxshi koʻraman.
Unda, bu mol goʻshti qovurigʻi qanday?
Juda mazali koʻrinadi.
Yaxshi boʻlardi!
Bu baliqli taom qanday?
Baliq tana uchun foydali boʻlgani uchun juda mashhur.
Siz qaysi birini tanlaysiz?
Allaqachon qaror qildingizmi?
Men bu tovuq goʻshtli karini tanlayman.
Achchiq taomlarni yaxshi koʻraman.
Kari ham yaxshi ekan.
Hidi shu yergacha kelib turibdi.
Udon bilan soba orasida qaysi birini yaxshi koʻrasiz?
Men sobani koʻproq yaxshi koʻraman.
Sovuq sobani juda yaxshi koʻraman.
Bu doʻkonda soba ham juda mashhur ekan.
Mazali ekanligini aytishgan edi.
Ha, shundaymi?
Endi yanada ikkilanib qoldim.
Oʻylab koʻring, shoshilmang.
Vaqtimiz bor-ku.
Bu doʻkonning sharbatlari orasida olma va apelsin qaysi biri yaxshiroq?
Men olma sharbatini shirinligi uchun yaxshi koʻraman.
Unda men apelsin sharbatini tanlayman.
Men nordon narsalarni yaxshi koʻraman.
Bizning ta’mga boʻlgan munosabatimiz anchagina farq qiladi ekan-ku.
Qiziqarli.
Ha, shuning uchun ham birga ovqatlanish juda qiziqarli boʻladi.
Ha, rostdan.
A, kechirasiz, buyurtma berishni iltimos qilamiz.
A, men hali tanlamadim-ku.
A, uzr.
Tezroq tanlamasangiz, ofitsiant kelib qoladi-ku.
Unda men birinchi taklif etilgan mol goʻshtli donburini tanlayman.
Qorni och ekan.
Goʻshtga qaror qildingiz-ku.
Yaxshi boʻldi.
Ha, baribir koʻp goʻsht yeyishni xohlayman.
Taomga miso shoʻrva ham qoʻshiladi, shuning uchun juda yaxshi.
Ha, iliq shoʻrva tana uchun juda foydali boʻladi-ku.
Taom kelguncha ertangi rejalari haqida gaplashamizmi?
Ha, ertaga soat nechada joʻnaymiz?
24-SAHNA: Bir yil xotiralari
Tez orada bu sinf ham tugaydi-ku.
Afsuski, juda ham gʻamgin.
Rostdan ham.
Bir yil juda tez oʻtib ketdi deb oʻylayman.
Bu bir yil ichida qaysi fasl siz uchun eng qiziqarli boʻldi?
Menga kuz eng qiziqarli va goʻzal boʻldi deb oʻylayman.
Kuzmi?
Nega kuzni eng yaxshi koʻrasiz?
Chunki hammamiz togʻga borib, kuzgi ranglarni koʻrdik.
A, oʻsha sayohatmi?
Rasm koʻp.
Ha, oʻsha kun ob-havo juda yaxshi edi, sovuq ham boʻlmadi.
Siz uchun qaysi tadbir eng yaxshi xotira boʻlib qoldi?
Menga qishki nutq tanlovi eng koʻp asabiylantirdi.
A, oʻsha paytda har kuni koʻp mashq qilardik-ku.
Ha, sinfda men eng uzun gapni oʻqidim.
Mukofot ololmadim, lekin juda yaxshi chiqdi.
Rahmat.
Yaxshi xotira boʻlib qoldi.
Oʻrganilgan fanlar ichida eng qaysi biri qiyin boʻldi?
Meni oʻylashimcha, hurmat soʻzlarini oʻrganish eng qiyin boʻldi.
Hurmat soʻzlari yaponlar ham xato qiladi, qiyin boʻladi-ku.
Lekin, Tanaka oʻqituvchining dars berish usuli eng tushunarli edi.
Ha, rostdan.
Tanaka oʻqituvchi har doim mehribon edi.
Sinfdagi doʻstlaringiz ichida kim bilan eng koʻp gaplashdingiz?
Men Mark bilan eng koʻp gaplashdim.
Mark har doim jonli va qiziqarli odam, shunday emasmi?
Ha, Mark sinfni yorqinroq qiladi edi.
Keyingi hafta sinf partiyasi qayerda boʻladi?
Maktab yaqinidagi restoran eng arzon va keng.
Unda, hamma bilan oxirgi xotiralarni yarating.
Ha.
Kamerani unutmang, olib boring.
Men koʻp shirinliklar tayyorlab boraman.
Vaa, shu kunni intiroman.
Sizning taomingiz eng mazali boʻladi-ku.
Qattiq harakat qilib tayyorlayman.
Kutib turing.
25-sahna: Kelajak yoʻli va orzular – Savdo sohasidagi ish
Bitirgandan keyin yoʻlingizni aniqladingizmi?
Ha.
Men Yaponiyada ishlashni davom ettirishni rejalashtiryapman.
Yapon kompaniyasida, shundaymi?
Ajoyib!
Qanday ish qilasiz?
Hozirgacha oʻrganganimni ishlatib, savdo sohasida ishlashni niyat qilaman.
Savdo sohasidagi ishmi?
Ingliz tilidan ham koʻp foydalanasizmi?
Ha.
Bu ingliz va yapon tillarini ikkalasini ham ishlatadigan ish.
Shuning uchun har kuni kechgacha maktabda oʻqir edingiz-ku.
Ha.
Yapon tilimni yanada yaxshilab, faolroq boʻlishni xohlayman.
Kelajakdagi orzingiz nima?
Qanday inson boʻlishni xohlaysiz?
Men kelajakda bu mamlakatda uzoq vaqt davomida koʻp tajriba orttirishni xohlayman.
Siz albatta yaxshi jamiyat aʼzosi boʻlasiz.
Rahmat.
Bu mening birinchi ishim, shuning uchun hoziridan intiqlik bilan kutaman.
Kelajakda ham hozirgi shaharda yashashni rejalashtiryapsizmi?
Yoʻq, kelasi yildan Osakada yashashni rejalashtiryapman.
Chunki narxlar arzon.
Osaka taomlari juda mazali ekanligini aytgansiz-ku.
Ha, koʻp takoyaki yeyishni rejalashtiryapman.
Yaxshi boʻlardi!
Maosh koʻtarilsa, meni chaqirib qoʻying.
Ehehe, albatta.
Koʻp mehmon qilishni rejalashtiryapman.
Vaʼda qildingiz-ku.
Men qimmat goʻsht yeyishni xohlayman.
Koʻp ishlab, boy boʻlishga harakat qilaman.
Yangi ish boshlashdan oldin, biror maxsus tayyorgarlik koʻrasizmi?
Bu qish oʻzim uchun kimono sotib olishni rejalashtiryapman.
Kimono, shundaymi?
Oʻzingiz kiyolaversizmi?
Yoʻq, hali yoʻq.
Shuning uchun YouTube’dan oʻrganmoqchiman.
Oʻzingiz kimono kiya olsangiz, juda zoʻr boʻlardi, shundaymi?
Ha, Yaponiyaning Yangi yili kuni kimononi kiyib, ziyoratgohga borishni xohlayman.
Orzuingiz tobora kattalashib boryapti, koʻrinadi!
Sizni qoʻllab-quvvatlayman!
Rahmat.
Sizning keyingi rejalarizni ham keyinroq aytib bering.
26-SAHNA: Dam olish kunlari sayohat rejasi
Tez orada dam olish kunlari boshlanadi-ku!
Dam olish kunlari uchun sayohat rejangizni allaqachon tuzdingizmi?
Ha.
Doʻstlarim bilan qayergadir boramiz.
Yaxshi boʻlardi!
Uzoqroq joylar bormi?
Yoʻq, u qadar uzoq emas.
Shundaymi?
Nima bilan borasizlar?
Shinkansen (tez poyezd) bilanmi?
Yoʻq, shinkansen emas.
Mashinada boramiz.
Mashinami?
Kim haydaydi?
Doʻstim haydaydi.
Men haydashni bilmayman-ku.
Shundaymi?
Mashhur sayyohlik joylaridan birimimi?
Ha.
Issiq buloqlar bor shaharchaga boramiz.
Issiq buloqlarmi?
Ajoyib boʻlardi!
Ha.
Issiq buloqda choʻmilib, dam olamiz.
Mehmonxonani allaqachon band qildingizmi?
Ha.
Togʻlar orasidagi eski mehmonxonani band qildim.
Togʻlar orasimi?
Manzara chiroyli boʻlsa kerak, shundaymi?
Ha.
Lekin dam olish kunlari yoʻllar gavjum boʻladi, deb oʻylayman.
Ha, rostdan.
Erta chiqib ketish yaxshiroq boʻlardi.
Ha.
Ertalab soat beshda chiqmoqchimiz.
Beshmi?
Juda erta ekan-ku!
Ha.
Yoʻlda qayergadir toʻxtaysizmi?
Mazali taomlar bor servis markazida toʻxtamoqchimiz.
Yaxshi boʻlardi!
Ehtiyot haydab boring!
Ha.
Rahmat.
27-SAHNA: Yaponiyadagi sayohat joylari
Mark-san, Yaponiyada qayerga borishni xohlaysiz?
Men Fudzi togʻiga borishni xohlayman.
Fudzi togʻimi?
Chiqmoqchimisiz?
Koʻrmoqchimisiz?
Albatta, choʻqqisiga chiqmoqchiman!
Fudzi togʻining choʻqqisidan koʻrinadigan manzara juda chiroyli boʻladi.
Shundaymi?
Borishni yanada koʻproq xohlab qoldim.
Boshqa joylar ham bormi?
Kyotoga ham borishni xohlardim.
Kyoto, deysizmi?
Kyotoda nima qilishni xohlaysiz?
Koʻp eski ibodatxonalar va ziyoratgohlarni koʻrishni xohlardim.
Yaxshi boʻlardi!
Kimono kiyib sayr qilish ham juda qiziqarli.
Vaa, men ham buni sinab koʻrmoqchiman!
Mazali yapon shirinliklarini ham tatib koʻrishni xohlardim.
Ha, juda mazali sushi ham koʻp yeymoqchiman.
Sushi, deysizmi?
Yaxshi boʻlardi!
Yapon baliqlari juda yangi boʻladi-ku.
Xokkaydoning baliqlari ham juda mazali.
Xokkaydo, deysizmi?
U yerga ham borib koʻrishni xohlardim.
Borishni xohlaydigan joylaringiz koʻp ekan.
Ha, koʻp pul va vaqt kerak boʻladi-ku.
Haha, shunday, rostdan ham.
Avval Fudzi togʻidan boshlaymiz.
Ha, bu yozda albatta borishni xohlayman.
Reja tuzish ham juda qiziqarli boʻladi-ku.
Ha, hozirdayoq juda xursand boʻlyapman!
28-sahna: Dam olish kunlarini oʻtkazish / Dam olish kunlarini qanday oʻtkazasiz
Mark, dam olish kunlarini qanday oʻtkazasiz?
Men uyda film koʻraman yoki doʻstlarim bilan xarid qilaman.
Yaxshi boʻlardi!
Qanday filmlarni koʻproq koʻrasiz?
Aksion filmlar va animeni koʻproq koʻraman.
Shundaymi?
Xarid qilish uchun qayerga borasiz?
Shibuya va Shinjukudagi univermaglarga boraman.
Juda gavjum joylar ekan-ku.
Nima xarid qilasiz?
Kiyim va poyabzallarni koʻproq xarid qilaman.
Juda zamonaviy ekan-ku.
Yakshanba kunlari nima qilasiz?
Yakshanba kunlari bogʻda sayr qilaman yoki kafe da kitob oʻqiyman.
Tinch dam olish kunlari ekan.
Ha.
Ovqat pishiraman, xonani tozalayman ham.
Ajoyibsiz!
Men dam olish kunlarida kir yuvaman yoki uxlardim.
Koʻp uxlash sogʻliq uchun yaxshi boʻladi-ku.
Ha.
Lekin baʼzan biror joyga chiqib ketishni xohlardim.
Unda, navbatdagi dam olish kunimizda birga muzeyni borib koʻrmaymizmi?
Muzey, deysizmi?
Yaxshi boʻlardi!
Rasm koʻramiz, choy ichamiz.
Ha.
Albatta birga borishni xohlayman!
Juda kutaman!
Shanba kuni boramiz.
Tushunarli.
Shanba kuni ertalab uchrashamiz.
29-sahna: Tanishuv va Yaponiyada tajribalar / Birinchi uchrashuv va Yaponiyadagi tajribalar
Salom, bu oydan boshlab bu sinfga qoʻshilgan talabasizmi?
Ha, salom.
Meni ismim Smit.
Smit, Yaponiyada hayot siz uchun yangi mi?
Yoʻq, yangi emas.
Shundaymi?
Yaponiyaga oldin kelganmisiz?
Ha, ikki yil oldin bir marta kelganman.
Oʻshanda sayohat qilganmisiz?
Ha, sayohat chogʻida Kiotoga va Osakaga bordim.
Shundaymi?
Yapon taomlaridan biron birini tatib koʻrgansizmi?
Ha, sushi va tenpurani tatib koʻrdim.
Nattoni qanday, tatib koʻrdingizmi?
Nattoni hali tatib koʻrmadim.
Bir oz hidli, lekin juda mazali.
Shundaymi?
Navbatda tatib koʻraman.
Fujiyama (Fujisan)ga chiqdingizmi?
Yoʻq, uzoqdan koʻrganman, lekin chiqmaganman.
Bu yozda albatta chiqib koʻring.
Ha, chiqmoqchiman.
Smit-san, yapon tilini qayerda oʻrgandingiz?
Amerikadagi universitetda biroz oʻrgandim.
Yapon doʻstlaringiz bilan gaplashganmisiz?
Yoʻq, hali yoʻq.
Bu maktabda koʻp yaponlar bor, ularga gapirib koʻring.
Ha, koʻp gaplashmoqchiman.
30-Sahna: Kechikish uchun uzrlar / Kechikib kelganlik uchun bahonalar
Mark-san, nega kechikdingiz?
Men bu yerda bir soatdan koʻproq kutdim-ku!
Rostdan uzr, kechikib qoldim.
Uyqum kelib qoldi.
Ha?
Uyqu kelib qoldimi?
Kecha kechgacha uygʻoq boʻldingizmi?
Ha.
Kecha koʻp aroq ichib qoʻydim.
Boshim juda ogʻriyapti.
Koʻp ichish yaxshi emas-ku.
Bugun muhim yigʻilish bor, kechikib boʻlmaydi.
Ha, tushundim.
Shoshilib kelganim uchun nafasim qisilib ketdi.
Yugurib kelgansizmi?
Endi bundan keyinroq erta uxlashingiz kerak.
Ha, bundan keyinroq eʼtibor beraman.
Koʻp terlagansiz-ku.
Suv ichganingiz maʼqul.
Rahmat.
U yerda doʻkon bor, borib olib kelaman.
Yigʻilish tez boshlanadi, shoshiling.
Ha, tez qaytaman.
Sogʻligingiz chinakam yaxshimi?
Biroz uyqusirab qoldim, lekin yaxshi.
Ish tugagach, tezroq uyga borib uxlasangiz yaxshi boʻlardi.
Ha, bugun albatta erta uxlayman.
Keling, boramiz.
Ha, chin chin uzr.